# 研发规范
研发人员须知，重要！！

## 项目编码规范
规定项目中锁遵守的编码规范和风格  
使用 ESLint 进行编码规范的约束

### 必要的规则合计
在项目中必须使用以下两种规则合集：
```
'extends': [
    'plugin:vue/essential',
    'eslint:recommended',
],
```
这两个规则集合整好约束了项目对应的两种语言类型：Vue2 文件编码、JS 通用编码规范

### 规则详情
如果想了解规则的详情，可以参看如下的连接：
1. [vue/essential](https://eslint.vuejs.org/rules/#priority-a-essential-error-prevention-for-vue-js-2-x)
2. [eslint recommended](https://eslint.org/docs/rules/)

### 推荐插件
请使用 vscode 并且安装 eslint、vetur 插件，在编辑器内获取显示错误的能力

### 推荐的其他规则
按照个人或者团队的医院，可以选择一些扩充的 js 规范作为补充。  
Airbnb Javascript 编码规范（Github 103k星）  
Airbnb ESLint 合集：https://www.npmjs.com/package/eslint-config-airbnb  
规则详情：https://github.com/airbnb/javascript#types  

### 关于 Prettier 的使用
使用 Prettier 对代码进行格式化，但是可能会和 ESLint 有冲突，所以需要进行一些设置才能一起进行良好的工作。

## 项目文件结构规范
项目文件结构和命名规范如下：
```
    /assets （静态文件）
        common
            logo.png
            ...
        ...
    /components （所有组件, 使用 Pascal 命名方式）
        ColorPicker
            index.vue
        Dropdown
            index.vue
        ...
    /views （所有路由, 使用 Pascal 命名方式）
        Home
            index.vue
        ...
    /router （路由配置文件）
        index.js
        ...
    /store （全局 store 配置文件）
        models
            editor.js
            user.js
            ...
        index.js
        getters.js
        ...
    /utils （公共方法）
        index.js
        ...
    /layout （布局）
        index.js
        Header
            index.vue
        Sidebar
            index.vue
        ...
    /mixin
        common-table-list-mixin.js
        ...
    /test （测试文件）
        ColorPicker.spec.js （使用Pascal命名方式，和组件名称相同，以 spec.ts 结尾）
    App.vue
    main.js
    ...
```

## Git Flow 规范
规范采用固定双分支 `master and dev`  
master 作为主分支  
dev 作为开发分支  


### 创建分支
开发新功能或者修复 bug 之前，要用**最新**的 dev 分支代码，拉新的分支，然后进行开发。git 分支命名规范如下：

- `master` 主干分支，当前正在运行的代码。**不可**直接往 `master` 提交代码。
- `dev` 开发分支，当前正在开发、但尚未发布的代码。**不可**直接往 `dev` 提交代码，但可以合并其他分支。
- `server` 开发分支，用于部署 server 端功能，**不可**直接往 `server` 提交代码，但可以合并其他分支。
- `feature-xxx` 开发新功能
- `fix-xxx` bug 修复
- `hotfix-xxx` 高优紧急 bug 修复，修复完需紧急上线
- `doc-xxx` 仅修改文档，不修改代码

### 提交 commit
请按照一下步骤提交代码，不要怕麻烦

- `git status` 确认修改的文件，都符合预期
- `git diff` 确认修改的内容，都符合预期
- `git add .`
- `git commit -m "xxx"` 提交代码，此时会自动进行 eslint 和 prettier 的检查和修复，请耐心等待

注意，在执行 `git commit` 时，请务必遵守 commit 规范，程序也会强制按照如下格式提交：

- `feat: xxx` 新功能 —— **【注意】请务必谨慎使用 `feat` ，除非真的是新功能，否则不要乱用。**
- `fix: xxx` bug 修复
- `style: xxx` 修改样式
- `docs: xxx` 修改文档
- `refactor: xxx` 重构某个功能
- `test: xxx` 增加或修改测试用例
- `chore: xxx` 修改辅助功能（如 webpack eslint 等）
- `perf: xxx` 性能优化
- `release: xxx` 发布新版本
- `revert: xxx` 回退

例如，你本次 commit 是修复了一个 bug ，那就执行 `git commit -m "fix: 说明本次修改了哪个 bug"`  

Commit 信息，杜绝 update，fix bug 这类废话，每次提交必须言之有物，至少要言简意赅的把一次 commit 完成的任务说清楚。

### 创建 PR（Pull Request）

创建 Pull Request ，将当前分支合并到 **dev** 分支（不是 master 分支），重要！！

然后，一定要自己先看一看 PR 的 **Files Changed** ，看是否符合自己的预期，重要！！如果不符合预期，则把这个 PR 关掉，再重新修改代码，重新提交 PR 。

代码 review 过后即可 `merge` 重要！！
